---
title: "Правила трейдинга"
date: 2022-08-06T00:00:00+06:00
draft: false
tags: ['stonks']
---

Говорят нет ни одного трейдера который бы не слил весь депозит. Я узнал это когда уже слил 70% своего депозита, и помимо того что это наблюдение дало мне поддержку, приятно чувствовать что все на этом пути были неудачниками, так еще и заставило задуматься и пересмотреть свой подход к торговле. Пересмотреть свою стратегию и риск-менеджмент.

Я составил для себя несколько "золотых правил" которых теперь стараюсь никогда не нарушать, некоторые из них стали уже клише среди трейдеров и у всех на слуху, но реальный смысл я понял только после того как проверил их на своём опыте и почти не оказался банкротом.

* Не торговать в первые 5-10 минут после открытия рынка

В первые минуты после открытия рынок может быть непредсказуем и развернуться в любом направлении либо застыть на месте, поэтому сложно предсказать и выбрать точку входа в позицию. 

* Не открывать позиции вне плана, всегда следовать плану

Множество раз замечал за собой что без предварительного анализа графиков и новостей перед каждой торговой сессией, и без четкого плана в голове или на бумаге трудно уследить за рынком. Предварительный анализ рисует примерную картину развития событий, согласно которой уже легче принимать решения.

* Лучше выйти в ноль, чем рискнуть получить небольшую прибыль

Жадность присуща абсолютна всем, но мы можем её контролировать. Если у вас уже есть опыт торговли, то вспомните сколько раз ваша прибыль ускользала из рук в погоне за ещё большей прибылью. Не стоит гнаться за журавлем в небе, когда синица уже в руках. Если позиция исполнила свой план, или есть риск того что бумага развернется в обратном направлении то лучше зафиксировать прибыль какой маленькой бы они ни была. Даже выйти в ноль уже победа, т.к. вы ничего не потеряете, а это главное!

* Не гнаться за трендом

Частая ошибка новичков, когда видишь как бумага несколько свечей подряд растет (или падает) то почему-то возникает уверенность что она продолжит своё движение, и именно после того как ты зашел в позицию она разворачивается в обратную сторону. Тоже попадался на это, но легко избегается дисциплиной и хладнокровием.

* Уметь вовремя остановиться

Важно знать когда стоит остановиться и закрыть окно торговой площадки. Особенно если уже ушел в минус. Не стоит пытаться отбить свой минус из-за боязни "проиграть, остаться не удел", просто сегодня не ваш день. Или же напротив уже заработав с пары позиций, гнаться за дальнейшей прибылью. Кроме того рынок уже может остыть и не давать нормальной точки входа в позицию застыв в боковике. Заработать в таком состоянии рынка очень сложно.

* Смотреть на проценты, а не на сумму

Может показаться что прибыль в 20 баксов это сущая мелочь, но если размер вашего депозита составляет $1000 например, то это два процента от депозита. Доходность в два процента за пару часов неплохой результат, если делать два процента каждый день то получится около половины первоначальной суммы депозита за месяц, а это весьма неплохой результат. О такой доходности можно только мечтать. Так что радуйтесь каждым 20 баксам, это успех.

